---
layout: post
title: 杂谈
date: 2021-9-26
categories: blog
tags: [杂谈]
description: 关于最近听说的一些事情
---
<article>
    前言：国外的无良媒体别瞎用我文章，你这样做是违法的（Do not use my article without my permission, it's illegal, and please do not interpret out of context, don't act as a joker for your foolish politics purposes.)  意见不同者我尊重你的意见，但是请不要找我“分享”你的独到见解，大家的时间都很宝贵<br/><br/>
    前日，孟晚舟回国的消息引来举国热议，大家纷纷讨论孟的航班飞越了哪些地方，一些网友表达自己得知航班飞越自己家乡上空的喜悦的帖子收到了广泛的点赞，更有甚者登上了某度的热搜，举国欢庆这一节日般的日子。<br/><br/>
    但是，人们不知道的是，近几日国家正对资本干涉政务的现象进行清理，曾经不可一世的马云爸爸都乖乖的闭上了嘴，但是华为却能在境况窘迫之时风生水起；此外，在对演艺圈进行整顿后，动漫却惹来了杀身之祸，曾是多少人童年经典的迪迦奥特曼却遭到下架（“《迪迦奥特曼》在多个平台下架，具体下架原因未知。”）试问，连一点点打斗都不能容忍，那我们是不是也不该播出新闻中的战争画面呢？那些难道不是更暴力吗？更何况奥特曼更多传播的是伸张正义的精神，连正义都被抹杀，那这个世界又该何去何从？
    但是身为大资本的华为，凭什么，霸占一天的热搜？<br/><br/>
    身边的亲戚，大多在使用华为，就我偏好使用苹果产品。<br/><br/>
    我这样做并不是没有原因。作为六年的老华为用户，我只能说，华为，真的没把用户放在心上。强制把我的手机升级到"自研鸿蒙系统”、故意阉割图形处理能力、轻视用户隐私（体现在是个应用都能读取手机里的各种痕迹上）等，毫不考虑用户感受，这些还不是最离谱的。花大价钱买的所谓华为的“运动手表”，因为在路上走路，不小心撞到别人而在手臂上剜下一块肉来，在设计之时真的有考虑用户吗？于是我下定决心要换回苹果，即便如此，竟被家中长辈讥讽“你这是在给外国送钱”，我想问当初我喷特斯拉“滚出中国市场时”长辈又是以何种心态说出“特斯拉进入中国可以帮助中国发展汽车行业”的言论的？华为，求求你不要披着你那虚伪的外衣了，看的令我恶心。<br/><br/>
    回到奥特曼被下架一事，下面引用一篇知乎回答：（https://www.zhihu.com/question/488772396  作者：雨夜）<br/><br/>
        那些作品的原产国日本安全指数排名世界第二，什么都看的同胞中国香港中国台湾也在前十。难道这就可以证明他们的年轻人有自我判断能力，而我们的年轻人非常容易学坏？我不认同<br/><br/>
        同样民族，为何橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳？我们的孩子在他们眼里就是一些毫无判断力一看就烂一学就废的垃圾么？我不认同！<br/><br/>
        子不信父，父不信子，则家道不睦。年轻人需要的是指点，而不是指指点点。代际之间理应信任，以己度人是错误的<br/><br/>
        1-限制多影响最大的是国内环境。我国市场对外国作品而言只是一个外快，能播最好不播拉倒。但国内是实打实的不让播就全亏本。所以选材往往更小心谨慎，稍微擦点边就不敢玩了，只能写命题作文。创作者只想着做到“有趣”已经实属不易，更何况还得写命题作文。不要总觉得我们在防止的是外国文化，错了，这是伤敌八百自损一万的事<br/><br/>
        《虹猫蓝兔七侠传》是豆瓣9.4分中国动漫响当当的佳作。以金庸武侠风的剧本著称，在当年很可能引领武侠漫杀出一条血路。然而却遭到了当年刘姓家长的“三观不正、飙血残忍、污染孩子”的举报，并致使停播。使后来者们创作者们不敢延续这条道路。直到后来复播，行业仍如惊弓之鸟只敢写命题作文，武侠漫之风就此打住<br/><br/>
        电视都没人爱看了，拍来拍去这点玩意。还是怕被封，写小说的拍动画漫画的都只敢选比政策更紧绷的题材，一年比一年只能更紧绷。起点到处是《东京xxx》小说，为啥不写北京南京？因为怕哪里越了红线，红线太多了，转国外就很安全。大好文化宣传机会，被红线逼得白送给了别国文化。<br/><br/>
        是谁把文化人的膝盖剜去，又大喊着“为何不站起来”？<br/><br/>
        是谁给产业戴上沉重镣铐，又要喊着“你怎么跑不动”？<br/><br/>
        有人说那我们可以只要好的，那些不行的就不要了罢，无法在规则中写出佳作的舍弃了罢。可是<br/><br/>
        没有糟粕何来精华，<br/><br/>
        没有基础何来大厦，<br/><br/>
        没有山脚何来高峰，<br/><br/>
        就和国足一样，没有群众基础何来十一强人？<br/><br/>
        空中楼阁不易造，山上小亭百米高<br/><br/>
        另一方面，我们所期待的净化网络往往难做到，年轻人总能找到途径去看去玩去汉化这些。我相信大家都爱正版，但无法获取正版就会另辟蹊径。净网既定目标无法达成的同时，反而助长了盗版盛行。盗版有两个坏处，一是免费的国外盗版产品挤压本国正版产品，让国内文化人更挣扎；二是造成了我国盗版的国家形象。最近有一小撮境外漫画家讽刺我国盗版现状，这固然是不对的，但谁也不想让盗版成为国家形象为国添乱<br/><br/>
        “正版受害者”这个词，也只有我国玩家会用来自嘲，正版总会少点什么。久而久之，难道谁买正版谁傻吗？<br/><br/>
        四年前我看《女医明妃传》，里面女主的人物关系突然变化让我觉得很诧异。巧的是那年我去宝岛旅行，才看到了完整的故事脉络，理清了人物关系变化。删的部分，是当年《风云雄霸天下》里我们曾播出过的类似剧情。<br/><br/>
        同样是中国人，我不认为这一辈年轻人比十多年前的那一辈差，更易学坏。<br/><br/>
        同样是中国人，我也不认为大陆年轻人比港澳台年轻人差，更易学坏。<br/><br/>
        看血腥的作品=孩子看到了就会去杀人？<br/><br/>
        中国这么大，至今没有一例案件证明是看血腥作品直接导致的。<br/><br/>
        我从小就看EVA的，当时是允许播出的后来没了。但我到现在连条鱼都杀不干净，手抖得比鱼跳的还猛<br/><br/>
        出于国情考虑我们并不奢求完全放宽，只希望可以回到十年前，那个eva上电视，让子弹飞能过审，wow骷髅不变肉人，各类网络小说百花齐放的年代<br/><br/>
        再不济也希望至少出台白纸黑字的细则，将边界标明。撇除主观因素，文化人才知道该在什么界限内作舞。刑不可知则威不可测——这是法家《左传》“以猛服民”思想，是早在两千一百多年前就已被罢黜的非主流观点，更古老更过时。<br/><br/>
        有人安慰说现在在发展，会稳步放宽的。可如果车在往前开，就算再慢年轻人们也愿意等。但如果不小心挂了倒挡，就有必要善意提醒下司机师傅了<br/><br/>
        2-打铁还需自身硬，文化战争是一场没有硝烟的战争，只有自己强了才是最终解决方法。可当讨论如何打铁如何铸剑保卫我们国家时，总有些老古董说为什么不把老祖先的石器拿来：比如孔子、比如红高粱大宅门等等。<br/><br/>
        可石器虽好，石器时代已经过了，我们需要崭新的利剑去捍卫我们的文化。<br/><br/>
        拿着石块去对抗铁骑是不可能的，拿着弓箭去抵抗加特林也是不现实的。<br/><br/>
        大清亡了，封建时代也过了，年轻人喜欢酷炫的东西，传统文化四大名著不能对标《哈利波特》《龙珠》，它们需要更新。<br/><br/>
        我不喜欢腾讯这样的企业，但有一说一，当它们作出荆轲娘化时，遭到了上上下下的批评。起初民众没啥意见直到那啥下场定调子。但是这给了文化的二次创作做了限制的样板，再也不会有人敢去对本国文化进行更新。“西游”不容“大话”，引用六小龄童老师一句重要的名言：“戏说不是胡说，改编不是乱编”。周星驰是在胡说乱编吗？或许等成长为他那样的巨星才能无视这样的讽刺，但更多未来周星驰们的天马行空都被老观点老古董们扼杀在了育苗期。有趣的是西游最大的两个改编ip，都在大陆以外，一个叫大话西游，一个叫龙珠<br/><br/>
        六小龄童老师还推行什么《名著保护法》，他保护的是名著么？怕是保护的是先来者的既得利益吧。至于本国文化是否被戴上了桎梏，他们不关心<br/><br/>
        于是本国的传统文化不容打磨与更新，新的东西又被讽延续了他国的线路。两头都走不了，只能驻足原地<br/><br/>
        为什么我们不能画漫画？因为那是日本的？别忘了日本最伟大的漫画家手冢治虫，启发来源于我国的万氏兄弟。<br/><br/>
        这个世界很公平，各个行业谁强便是谁的<br/><br/>
        看到巴西想到足球，足球的原产地是哪？<br/><br/>
        看到乒乓想到中国，乒乓的原产地在哪？<br/><br/>
        就连高铁也与我国划为等号，谁还记得有个老东西叫新干线？<br/><br/>
        墨西哥万人观看龙珠时，谁还记得那个手持金箍棒脚踏筋斗云的孙悟空来自中国？世人记住的是谁？是进行二次创新的日本人<br/><br/>
        谁做得好，世人就记住谁，拘泥形式只会止步不前。狭隘民族主义看起来是保护了自己，实则是束缚了双手。失去双手的保护，就会被骑脸猛拍<br/><br/>
        小日子过得不错的日本人搞了个《中华小当家》，他们为什么不喷作者被境外文化迷惑了双眼？因为自信啊。文化自信不是拿着道德标尺逼出来的，而是即使国人做出了与本国文化毫无关联的东西，你也会客观地说“我支持”<br/><br/>
        咱们的文化产业就像温室里的盆栽。<br/><br/>
        一方面被各种保护扶持政策溺爱的弱不禁风，另一方面被园丁的剪刀把分叉修的整整齐齐<br/><br/>
        而且当下我们的园丁还在埋头修剪着盆栽的各种分支呢，搞的文化产业根本不知道该怎么长往哪长，甚至有些嫩芽已经不敢长了。<br/><br/>
        所以在可以预见的未来里，我们的盆栽八成还是冲不出温室，没法和大树一较高下<br/><br/>
        说明白点，就是拿着道德标尺限制本国文化发展，导致文化沙漠。水往低处流，文化也是水往低处流，随便来场雨便是文化入侵了。人家日韩美还不愿意让我们盗版，能怪他们文化更强么？<br/><br/>
        用每年亏八百亿的“文化石器时代”孔子学院，对抗产业规模万亿的敌国文化产业，怕是行不通
</article>